MiniFramework
=============

이 프로젝트는 “유연하고 단순한 프레임워크” 라는 모토로 시작된 프로젝트입니다. MiniFramework 는 이 프로젝트의 이름입니다.
MiniFramework 은 Chain Responsibility Pattern[1] 에서 영감을 얻었습니다, 
이를 토대로 본인은 더욱 안전한하고, 유연하게 사용할 수 있는 패턴을 구성했으며, Convey 패턴이라 명명했습니다.

Convey Pattern
=============

Convey 패턴은 공장의 Convey 벨트에서 “무엇” 이 지속적으로 조립되는 것과 유사한 패턴이라서, Convey 벨트(인터페이스)와 설비(구현)만 추가하면 
유연하게 확장할 수 있습니다. 뿐만 아니라 이 프레임워크를 사용할 때도 잘 문서화되고 목록화된 Convey 집합 중에 일부를 사용해서 프로그램을 구성할 수 있습니다.

Convey 패턴의 좋은 점은 여러가지가 있습니다.
 * 단순하고 구조적이다.
 * 포인터를 사용할 필요가 없다: const 참조 전달로 각 오브젝트가 전달된다.
 * 메모리 해제를 사용할 필요가 없다: 모든 오브젝트는 로컬 변수며, 이 변수가 전파되는 형태이다
 * Convey 의 조립이 직관적이므로 병렬화를 쉽게 할 수 있다: 병렬화를 위한 Convey 가 구성되면 프로그래머는 라이브러리 차원의 병렬화를 쉽게 취할 수 있게된다.
 * 모든 조립 절차가 코드상에 나타난다: 프로그램의 흐름 구조를 한눈에 파악할 수 있다.
 * 다수의 입력으로부터 다수의 출력을 생성하는 것이 가능하다: n:m 의 연결이 가능하다.
 * 상속보다는 컴포짓이라는 디자인 원칙을 충실히 이행할 수 있다: Convey 를 연결하는 것이 결국 Composite 을 완성하는 것이 된다..
 * 단일 책임 원칙을 지킬 수 있다: Convey 하나는 하나의 역할만 부여하는 것이 매우 직관적이며 인터페이스는 이를 강제한다.

Object
=============
대부분의 소프트웨어가 아주 작은 힌트로부터 출발해서 거대한 “좋은 것”을 만들어 냅니다.
예를 들면, 컴파일러는 “(파일이름, 컴파일옵션)” 으로부터 시작해서 최종적으로 “(오브젝트 파일)” 을 생성해냅니다. 물론 중간중간 다양한 단계
(우리 표현으로는 Convey)를 거치게 됩니다.
포토샵 같은 이미지 처리기는 “원본이미지” 로부터 “보정된이미지” 를 출력하며, 역시 중간에 많은 Convey 를 통과하게 됩니다. 
이와 유사하게 다양한 소프트웨어가 비슷한 구조를 가지고 있습니다.

현재 github 에 올려진 소스 중에 가장 근간을 이루는 패턴인 MiniFramework 은 기본적으로 구성된 상태고(include/MiniFramework),
여기에 다양한 목적의 Convey 들을 추가하려 합니다. 
사람들이 사용할만한 Convey 들 예를 들면
 * Command line 인자를 Option List 로 바꿔주는 Convey.
 * 특정 파일을 Property 형태로 바꿔주는 Convey
 * 등록된 다른 Convey 를 병렬로 수행시키는 Convey: Map
 * 등록된 다른 Convey 가 모두 완료될 때 까지 기다리는 Convey: Reduce
 * 지정된 경로/파일로부터 FileSystem 객체를 반환하는 Convey
 * 입력된 문자열과 구분자를 이용해서 list 로 분리하는 Convey
 * 특정 인터페이스를 만족하는 오브젝트를 파일에 출력하는 Convey 
등등

이 프로젝트에서는 무언가 자주 사용될 것 같고, 유용할 것 같은 Convey 들을 추가하는 것을 1차 목표로 합니다.
필요에 따라, 교육 목적으로 특정 데모 프로그램을 만드는 것도 1차 목표에 포함됩니다.


Comment
=============

상상해 보십시요. MiniFramework 에 넘쳐나는 Convey 목록들을… 
그리고 Convey 들이 자유롭게 조립되어 생산되는 직관적인 프로그램들을…


당신의 도움이 필요합니다.


권민혁
Lead Developer - MiniFramework



Reference
=============

[1] Chain of Responsibility Pattern, OoDesign.com, http://www.oodesign.com/chain-of-responsibility-pattern.html







